TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-01-27 article.tex
Tesis Cairo: TrueSkill

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a causal model in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece un modelo causal en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The agents exhibit different performances at each event, varying around their true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{Los agentes exhiben distintos desempe\~nos en cada evento, que var\'ian alrededor de su verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$. In other words, whoever obtains a difference of performance greater than 0 wins, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\es{El modelo supone que gana el agente con mayor rendimiento, $r = (p_i > p_j)$, o en otras palabras, gana quien obtenga una diferencia de rendimiento mayor a 0, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\en{The parameter $\beta^2$ is the same for all the agents and acts as the scale of the estimations: skills separated by a $\beta$ keep always the same probability of winning.}
\es{El parámetro $\beta^2$, al ser el mismo para todos los agentes, actúa como la escala de las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ mantienen siempre la misma probabilidad de ganar.}

@@

\en{From these rules and the symmetry property $p(x,y) = p(y,x)$, we immediately obtain the~\ref{eq:bayes_theorem}:}
\es{De estas reglas y la propiedad de simetr\'ia $p(x,y) = p(y,x)$, obtenemos inmediatamente el~\ref{eq:bayes_theorem},}

@@

\en{To obtain good initial estimates and ensure temporal and spatial comparability we need a causal model of the temporal process that links all historical activities.}
\es{A fin de obtener buenas estimaciones iniciales y garantizar comparbilidad temporal y espacial, necesitamos un modelo causal del proceso temporal que vincule todas las actividades hist\'oricas.}
\en{In any video game this typically involves evaluating a complex network made up of millions of events.}
\es{En cualquier video juego esto típicamente implica evaluar una red compleja compuesta por millones de eventos.}
% \en{For this reason, figure~\ref{fig:smoothing} shows only the closest neighbors of a sequence of estimates.}
% \es{Por esta raz\'on, la figura~\ref{fig:smoothing} muestra s\'olo los vecinos m\'as pr\'oximos de una secuencia de estimaciones.}
\en{This approach, known as \emph{smoothing}, is the one implemented by TrueSkill Through Time~\citep{Dangauthier2007}.}
\es{Este enfoque, conocido como \emph{smoothing}, es el implementado por TrueSkill Through Time~\citep{Dangauthier2007}.}
% \begin{figure}[h!]
%   \scalebox{.9}{
%     \tikz{ %
%       \node[latent] (s0) {$s_{i_0}$} ;
%       \node[latent,right=of s0,xshift=-0.15cm] (s1) {$s_{i_1}$} ;
%       \node[latent, below=of s1,yshift=0.3cm] (p1) {$p_{i_1}$};
%       \node[const, below=of p1, yshift=-0.6cm] (t1) {\LARGE $\hfrac{}{\dots}$} ;
%       \node[latent, right=of s1,xshift=-0.15cm] (s2) {$s_{i_2}$} ;
%       \node[latent, below=of s2,yshift=0.3cm] (p2) {$p_{i_2}$};
%       \node[const, below=of p2, yshift=-0.6cm] (t2) {\LARGE $\hfrac{}{\dots}$} ;
%       \node[const, right=of s2, xshift=0.6cm] (s3) {$\dots$} ;
%       \node[latent, right=of s3,xshift=-0.3cm] (sn) {$s_{i_n}$} ;
%       \node[latent, below=of sn,yshift=0.3cm] (pn) {$p_{i_n}$};
%       \node[const, below=of pn, yshift=-0.6cm] (tn) {\LARGE $\hfrac{}{\dots}$} ;
%       \edge {s0} {s1};
%       \edge {s1} {p1,s2};
%       \edge {s2} {p2,s3};
%       \edge {s3} {sn};
%       \edge {sn} {pn};
%       \edge {p1} {t1};
%       \edge {p2} {t2};
%       \edge {pn} {tn};
%   \caption{
%   \en{Schematic representation of a single causal model for the entire history of events.}
%   \es{Representaci\'on esquem\'atica de un único modelo causal para toda la historia de eventos.}
%   \en{Only the neighbors of a sequence of estimates are displayed.}
%   \es{S\'olo se muestra los vecinos de una secuencia de estimaciones.}
%   %\en{These types of models are known as \emph{state-space models}.}
% %   %\es{Este tipo de modelos se conocen como \emph{state space models}.}
%   \label{fig:smoothing}
\en{By applying the rules of probability over this temporal model, historical information naturally propagate throughout the system, solving the problems of the filtering approach.}
\es{Al aplicar las reglas de la probabilidad sobre este modelo temporal, la informaci\'on hist\'orica propaga naturalmente hacia todo el sistema, resolviendo los problemas del enfoque de filtro.}
%\en{Now, the prior at each event $t$ depends on all the past and future information.}
%\es{Ahora, el prior en cada evento $t$ depende de toda la informaci\'on pasada y futura.}
\en{Excluding the dynamic component, $\gamma = 0$, the prior of an agent $i$ at the $t$-eth event is just the product of all their likelihoods, except that of the $t$-eth event.}
\es{Exluyendo el aspecto din\'amico, $\gamma = 0$, el prior de un agente $i$ en el $t$-\'esimo evento es el producto del todas sus verosimilitudes, salvo la del $t$-\'esimo evento.}
\begin{equation}\label{eq:smooth_prior}
 \text{Prior}_{i_t} = \text{Prior}_{i_0} \underbrace{\prod_{k = 1}^{t-1} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_{i_k}}_{\text{\en{Past information}\es{Informaci\'on pasada}}} \underbrace{\prod_{k = t + 1}^{T_i} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_{i_k}}_{\text{\en{Future information}\es{Informaci\'on futura}}}
\en{where $T_i$ is the total number of events in which the $i$ agent participated, with {\small Prior$_{i_0}$} the initial prior of agent $i$.}
\es{Donde $T_i$ es la cantidad total de eventos del agente $i$, con {\small Prior$_{i_0}$} el prior inicial del agente $i$.}
\en{This procedure establishes a mutual dependency between likelihoods, forcing us to implement an iterative algorithm to solve the inference (details in section~\ref{sec:throguthTime}).}
\es{Esto produce una mutua dependencia entre verosimilitudes, oblig\'andonos a implementar un algoritmo iterativo para resolver la inferencia (detalles en la secci\'on~\ref{sec:throguthTime}).}
\en{In the first pass, we use the past likelihoods to compute the priors of each event.}
\es{En la primera pasada, utilizamos las versolimulitudes pasadas para calcular las priores de cada evento.}
\en{Once all the likelihoods have been obtained, we can perform a new iteration using the recently computed likelihoods.}
\es{Una vez calculadas todas las verosimilitudes, podemos realizar una nueva pasada usando las últimas verosimilitudes disponibles.}
%\en{The first likelihoods will necessarily be incorrect because the priors had been partially defined.}
%\es{Las primeras verosimilitudes necesariamente ser\'an incorrectas debido a que los priors habían sido definidos parcialmente.}
%\en{But so will be the likelihoods calculated in the second pass, because its outcome will depend partially on the likelihoods calculated in the previous pass.}
%\es{Pero tambi\'en lo ser\'an las verosimilitudes calculadas en la segunda pasada, debido a que su resutado depender\'a parcialmente de las verosimilitudes calculadas en la pasada anterior.}
\en{This procedure converges with a few linear iterations over the data.}
\es{Este procedimiento converge con unas pocas iteraciones lineales sobre los datos.}

>>>>

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a causal model in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece un modelo causal en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The agents exhibit different performances at each event, varying around their true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{Los agentes exhiben distintos desempe\~nos en cada evento, que var\'ian alrededor de su verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$. In other words, whoever obtains a difference of performance greater than 0 wins, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\es{El modelo supone que gana el agente con mayor rendimiento, $r = (p_i > p_j)$, o en otras palabras, gana quien obtenga una diferencia de rendimiento mayor a 0, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\en{The parameter $\beta^2$ is the same for all the agents and acts as the scale of the estimations: skills separated by a $\beta$ keep always the same probability of winning.}
\es{El parámetro $\beta^2$, al ser el mismo para todos los agentes, actúa como la escala de las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ mantienen siempre la misma probabilidad de ganar.}

@@

\en{From these rules, we immediately obtain the~\ref{eq:bayes_theorem}:}
\es{De estas reglas obtenemos inmediatamente el~\ref{eq:bayes_theorem},}

@@

\en{To obtain good initial estimates and ensure temporal and spatial comparability we need a causal model of the temporal process that links all historical activities.}
\es{A fin de obtener buenas estimaciones iniciales y garantizar comparbilidad temporal y espacial, necesitamos un modelo causal del proceso temporal que vincule todas las actividades hist\'oricas.}
%
\en{In any video game this typically involves evaluating a complex network made up of millions of events.}
\es{En cualquier video juego esto típicamente implica evaluar una red compleja compuesta por millones de eventos.}
%
\en{For this reason, figure~\ref{fig:smoothing} shows only the closest neighbors of a sequence of estimates.}
\es{Por esta raz\'on, la figura~\ref{fig:smoothing} muestra s\'olo los vecinos m\'as pr\'oximos de una secuencia de estimaciones.}
%
\en{This approach, known as \emph{smoothing}, is the one implemented by TrueSkill Through Time~\citep{Dangauthier2007}.}
\es{Este enfoque, conocido como \emph{smoothing}, es el implementado por TrueSkill Through Time~\citep{Dangauthier2007}.}
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
    \tikz{ %
      \node[latent] (s0) {$s_{i_0}$} ;

      \node[latent,right=of s0,xshift=-0.15cm] (s1) {$s_{i_1}$} ;
      \node[latent, below=of s1,yshift=0.3cm] (p1) {$p_{i_1}$};
      \node[const, below=of p1, yshift=-0.6cm] (t1) {\LARGE $\hfrac{}{\dots}$} ;

      \node[latent, right=of s1,xshift=-0.15cm] (s2) {$s_{i_2}$} ;
      \node[latent, below=of s2,yshift=0.3cm] (p2) {$p_{i_2}$};
      \node[const, below=of p2, yshift=-0.6cm] (t2) {\LARGE $\hfrac{}{\dots}$} ;

      \node[const, right=of s2, xshift=0.6cm] (s3) {$\dots$} ;

      \node[latent, right=of s3,xshift=-0.3cm] (sn) {$s_{i_n}$} ;
      \node[latent, below=of sn,yshift=0.3cm] (pn) {$p_{i_n}$};
      \node[const, below=of pn, yshift=-0.6cm] (tn) {\LARGE $\hfrac{}{\dots}$} ;

      \edge {s0} {s1};
      \edge {s1} {p1,s2};
      \edge {s2} {p2,s3};
      \edge {s3} {sn};
      \edge {sn} {pn};
      \edge {p1} {t1};
      \edge {p2} {t2};
      \edge {pn} {tn};

      }  
  }
  \caption{
  \en{Schematic representation of a single causal model for the entire history of events.}
  \es{Representaci\'on esquem\'atica de un único modelo causal para toda la historia de eventos.}
  %
  \en{Only the neighbors of a sequence of estimates are displayed.}
  \es{S\'olo se muestra los vecinos de una secuencia de estimaciones.}
  %
  %\en{These types of models are known as \emph{state-space models}.}
%   %\es{Este tipo de modelos se conocen como \emph{state space models}.}
  }
  \label{fig:smoothing}
\end{figure}
%
\en{By applying the rules of probability over this temporal model, historical information naturally propagate throughout the system, solving the problems of the filtering approach.}
\es{Al aplicar las reglas de la probabilidad sobre este modelo temporal, la informaci\'on hist\'orica propaga naturalmente hacia todo el sistema, resolviendo los problemas del enfoque de filtro.}
%
%\en{Now, the prior at each event $t$ depends on all the past and future information.}
%\es{Ahora, el prior en cada evento $t$ depende de toda la informaci\'on pasada y futura.}
%
\en{Excluding the dynamic component, $\gamma = 0$, the prior of an agent $i$ at the $t$-eth event is just the product of all their likelihoods, except that of the $t$-eth event.}
\es{Exluyendo el aspecto din\'amico, $\gamma = 0$, el prior de un agente $i$ en el $t$-\'esimo evento es el producto del todas sus verosimilitudes, salvo la del $t$-\'esimo evento.}
%
\begin{equation}\label{eq:smooth_prior}
 \text{Prior}_{i_t} = \text{Prior}_{i_0} \underbrace{\prod_{k = 1}^{t-1} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_{i_k}}_{\text{\en{Past information}\es{Informaci\'on pasada}}} \underbrace{\prod_{k = t + 1}^{T_i} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_{i_k}}_{\text{\en{Future information}\es{Informaci\'on futura}}}
\end{equation}
%
\en{where $T_i$ is the total number of events in which the $i$ agent participated, with {\small Prior$_{i_0}$} the initial prior of agent $i$.}
\es{Donde $T_i$ es la cantidad total de eventos del agente $i$, con {\small Prior$_{i_0}$} el prior inicial del agente $i$.}
%
\en{This procedure establishes a mutual dependency between likelihoods, forcing us to implement an iterative algorithm to solve the inference (details in section~\ref{sec:throguthTime}).}
\es{Esto produce una mutua dependencia entre verosimilitudes, oblig\'andonos a implementar un algoritmo iterativo para resolver la inferencia (detalles en la secci\'on~\ref{sec:throguthTime}).}
%
\en{In the first pass, we use the past likelihoods to compute the priors of each event.}
\es{En la primera pasada, utilizamos las versolimulitudes pasadas para calcular las priores de cada evento.}
%
\en{Once all the likelihoods have been obtained, we can perform a new iteration using the recently computed likelihoods.}
\es{Una vez calculadas todas las verosimilitudes, podemos realizar una nueva pasada usando las últimas verosimilitudes disponibles.}
%
%\en{The first likelihoods will necessarily be incorrect because the priors had been partially defined.}
%\es{Las primeras verosimilitudes necesariamente ser\'an incorrectas debido a que los priors habían sido definidos parcialmente.}
%
%\en{But so will be the likelihoods calculated in the second pass, because its outcome will depend partially on the likelihoods calculated in the previous pass.}
%\es{Pero tambi\'en lo ser\'an las verosimilitudes calculadas en la segunda pasada, debido a que su resutado depender\'a parcialmente de las verosimilitudes calculadas en la pasada anterior.}
%
\en{This procedure converges with a few linear iterations over the data.}
\es{Este procedimiento converge con unas pocas iteraciones lineales sobre los datos.}
